ما أرغب بفعله اليوم هو تقضية
بعض الوقت في الحديث حول أشياء
أعطتني نوعا ما القليل من
القلق الوجودي، لقلة الكلمات الأفضل،
خلال السنوات العديدة الماضية،
و هذه الإقتباسات الثلاثة في الأساس
تخبرنا عما يجري.
"عندما خلق الله اللون الأرجواني
كان الله يتباهى فقط" كتب أليس والكر
هذا في "اللون الأرجواني" و
وكتبت زورا نالاى هورستون في
"مسارات الغبار على الطريق،"
"البحث هو فضول بشكل رسمي.
إنه الوخز والتحديق من أجل هدف."
وأخيراً،
عندما أفكر بالمستقبل القريب،
كما تعلمون أن لدينا هذا السلوك،
" حسناً مهما يحدث، فليحدث." صحيح؟
إذاً فهذا يتماشى مع قول تشيرشير كات،
" إن كنت لا تأبه كثيراً
إلى أين تذهب،
فلا يهم كثيراً بأي طريق ستذهب."
لكني أعتقد أنه يهم
بأي طريق ستذهب، وأي طريق ستأخذ
لأنني حينما أفكر بالتصميم في
المستقبل القريب، الشئ الذي أعتقد
أنه أهم القضايا، الشئ المهم
حقيقةً وحاسم، هو أننا بحاجة
لتنشيط الفنون والعلوم
في هذا الوقت لعام 2002.
(تصفيق)
إن قمنا بوصف المستقبل القريب
ب 10، 20 ، 15 سنة من الآن،
فهذا يعني أن ما نفعله اليوم
سيكون مهماً للغاية
لأن في العام 2015،
في العام 2020، 2025،
فأن المجتمع والعالم سيبني على،
أسس المعرفة والأفكار التجريدية،
والإكتشافات التي توصلنا لها اليوم.
تماماً مثل هذه الأشياء المدهشة
التي نسمع عنها هنا في مؤتمر تيد،
التي نسلّم بها تماماً في العالم الآن،
كانت حقاً معرفة
وأفكار تم التوصل لها
في الخمسينات، الستينات، والسبعينات.
هذه هي الركيزة التي نستكشفها
اليوم، سواء كانت هي الإنترنت،
هندسة الجينات، ماسحات الليزر،
القذائف الموجهة، الألياف الضوئية، التلفاز ذا الجودة العالية،
الإستشعار، الإستشعار عن بعد من الفضاء،
وصور الإستشعار عن بعد الرائعة
التي نراها،
النسيج ثلاثي الأبعاد، برامج التلفاز مثل تراكر،
والمؤسسة، مقودات الأقراص المدمجة قراءة وكتابة،
الشاشات المسطحة، برنامج ألفين أيلي "سوت أوتيس"
أو برنامج سارة جونز " ثورتك لن تكون
بين هذه الأشياء،" الذي بالمناسبة
تم حظره من قبل FCC
أو سكا، كل هذه الأشياء
بدون سؤال، كلها بلا إستثناء تقريباً،
مبنيه في الواقع على أفكار
أو تمهيدات، وشكل إبداعي
من سنوات سابقة.
لذا فنحن نحتاج أن نسأل أنفسنا،
بماذا نسهم لتلك التركة
الآن؟ وعندما أفكر حول الأمر،
فأنا قلقة للغاية. لأكون صريحة حقاً
أنا قلقة. أنا أشك
في أننا نفعل الكثير في أي شئ.
نحن إلى حد ما، نفشل في الفعل
في المستقبل. نحن عن قصد،
قاصرين عن إدراك الحاضر.
نحن متخلفون.
قال فرانتز فانون الذي كان طبيباً نفسياً
من مارتينكيو، " يجب على كل جيل،
بعيداً عن الغموض النسبي،
إكتشاف رسالته، وتحقيقها أو خيانتها."
ما هي رسالتنا؟ ماذا ينبغي
علينا فعله؟ أعتقد أن رسالتنا هي
التوفيق، لإعادة توحيد
العلم والفنون، لأن هناك إنقسام موجود
في الوقت الراهن
في الثقافة السائدة. كما تعلمون
فلدى الناس هذه الفكرة
بأن العلم والفنون منفصلان حقاً.
نحن نفكر بهما كأشياء
مختلفة ومنفصلة، وهذه الفكرة على الأرجح
قُدمت قبل قرون مضت،
لكنها تصبح حرجة الآن
لأننا نأخذ قرارت حول
مجتمعنا كل يوم،
وإن واصلنا التفكير بأن الفنون
منفصلة عن العلوم،
وواصلنا التفكير بأنه من الجميل القول،
" أنا لا أفهم أي شئ حول هذا الشئ،
أنا لا أفهم أي شئ حول الشئ
الآخر." عندئذ ستكون لدينا مشاكل.
أنا أعرف أنه لا يوجد شخص هنا في تيد
يعتقد بهذا. جميعنا، نحن نعرف بالفعل
بأن الفنون والعلم مرتبطين جداً. لكني سأعلمكم
أن بعض الرفاق
في العالم الخارجي، صدقوا أو لا تصدقوا،
إنهم يعتقدون إنهم انيقين عندما يقولون،
العلماء والعلم ليسوا
مبدعين. ربما كان العلماء بارعين،
لكنهم ليسوا مبدعين.
ثم يكون لدينا هذا التوجه بأن مستشاري التوظيف،
مستشاري التوظيف، والعديد من الناس يقولوا
مثلاً، " " الفنانون لا يستطيعون التحليل.
إنهم ربما بارعون،
لكنهم ليسوا محللين." و
وعندما تشكل هذه المفاهيم تعليمنا،
وما نفكر به في العالم،
عندئذ لدينا مشكلة ، لأننا
نحبط دعمنا لكل شئ.
بالقبول بهذا الإنقسام،
سواء كان هزلاً، عندما
نحاول مواكبتها في عالمنا،
ونحاول بناءها في أسسنا
للعالم، فنحن نخلق فوضى في المستقبل
لأنه من منا يريد أن يكون غير مبدع؟
من يريد أن يكون غير منطقي؟
ستختفي الموهبة من كلا من هذه المجالات،
إن قلت ينبغي الإختيار منهما.
ثم ستكون شيئاً
حيث يعتقدون، " حسناً يمكن أن أكون مبدعاً
ومنطقياً في نفس الوقت."
لقد نشأت في الستينات. وسأعترف بأنني،
في الواقع طفولتي أمتدت في الستينات،
وقد كنت مفتونة بثقافة الهيبي(hippie)
وقد كنت مستاءة دائماً حيث لم أكن
كبيرة في العمر بما يكفي لأكون هيبي.
أعرف أن هناك الكثيرين هنا، كما تعلمون،
الأجيال الشابة من المتأثرين بثقافة الهيبي،
يتحدث الناس عنها طوال فترة الستينات،
ويتحدثون عن الفوضى
التي كانت عندئذ، لكني حينما أفكر
بالستينات، ما أخذته منها كان
هو أنه كان هناك أمل للمستقبل.
لقد أعتقدنا أن كل شخص يمكن أن يسهم.
كانت هناك أفكار رائعة ومدهشة
ترشح دائماً.
والكثير مما هو جميل أو بارد اليوم
في الحقيقة مبني على بعض هذه المفاهيم
سواء كانت محاولة الناس
إستخدام توجيهات أساسية من أستار تريك،
يتورطون في أشياء، أو مرة أخرى ذلك
النسيج ثلاثي الأبعاد و
أو آلالات الفاكس التي أقرأ عنها في
قراءاتي الأسبوعية حيث كانت التكنلوجيا
والهندسة في بداياتها.
لكن الستينات خلفت لي مشكلة.
كما ترون، لقد أفترضت دائماً بأنني سأذهب
إلى الفضاء، لأنني تتبعت كل هذا،
لكني كذلك أحببت الفنون والعلوم.
كما ترون، عندما كنت أترعرع
كفتاة صغيرة وكمراهقة،
لقد أحببت تصميم وصنع ملابس الدمى،
ورغبت في أن أصبح مصممة موضة.
أخذت الفن والسيراميك. أحببت الرقص.
لولا فالانا، ألفين أيلي، جيرومي روبينز.
ولقد تتبعت أيضاً برامج جيميني
وأبولو.
كان لدي مشاريع علمية وأطنان من كتب
علم الفلك. درست الرياضيات والفلسفة.
ولقد تعجبت حول نظرية اللانهاية
ونظرية الإنفجار العظيم.
وعندما كنت في جامعة أستانفورد،
وجدت نفسي، في سنواتي الوسيطة
في تخصص الهندسة الكيميائية، كان نصف زملائي
يعتقدون أنني في علوم سياسية
و الفنون التطبيقية، الذي كان نوعاً ما
حقيقة، لأنني كنت رئيسة إتحاد الطلاب السود
وقد أكملت التخصص في أشياء أخرى،
ووجدت نفسي، في الربع الأخير أشعوذ
عمليات فصل الهندسة الكيمائية ،
دروس المنطق، والتحليل الطيفي بالرنين المغناطيسي النووي،
وأيضاً أقوم بإنتاج
وتصميم رقصات،
وتوجب عليّ فعل عمل الإضاءة
والتصميم، وكنت أحاول معرفة،
هل أذهب لمدينة نيويورك
لأحاول أن أصبح راقصة محترفة،
أو هل أذهب لكلية الطب؟
الآن ساعدتني والدتي لمعرفة
ذلك (ضحك)
لكن عندما دخلت إلى الفضاء،
عندما ذهبت إلى الفضاء حملت معي العديد
من الأشياء. حملت معي ملصق
لألفين أيلي -- الذي يمكنكم معرفته
الآن، لقد أحببت صحبة الرقص
ملصق ألفين أيلي لجوديث جاميسون
يؤدي الرقصة " بكاء" المهداة لكل
النساء السود في كل مكان. وتمثال بوندو،
الذي كان من جمعية النساء
في سيراليون، وشهادة لمدرسة
طلاب شيكاغو العامة للعمل
لتطوير العلوم والرياضيات لديهم،
سألني الزملاء،
" لماذا أخذتي معك ما أخذتي؟"
كان عليّ القول،
" لأنها تمثل الإبداع البشري،
الإبداع الذي أتاح لنا، بأن هناك
حاجة لنتصور ونبني
ونطلق مكوك الفضاء، الذي ينهل
من نفس المصدر للخيال
والتحليل الذي أستخدم لنحت تمثال بوندو،
أو البراعة التي أستخدمت لتصميم ،
تنسيق، وأداء رقصة " بكاء."
كل واحد منها مختلف،
مظهر، تجسيد للإبداع،
تجليّ للإبداع الإنساني،
وذلك ما يجب أن نعيد توفيقه
في أذهاننا، كيف لهذه الأشياء أن تتلائم سوياً.
الفرق بين الفنون والعلوم
ليس تحليلياً مقابل بديهية. صحيح؟
تطلبت E=mc²
نقلة بديهية، ثم ينبغي عليك
فعل التحليل عقب ذلك.
في الحقيقة قال إينشتاين، "" أجمل شئ
يمكننا تجربته هو الغموض.
إنه مصدر كل الفن الحقيقي والعلم."
يتطلب الرقص منا أن نعبّر ونرغب
بالتعبير عن بهجة الحياة، لكن بعد ذلك
ينبغي عليك معرفة،
أي حركة ستفعلها بالضبط لتتأكد
منها أنها ستأتي بشكل صحيح؟
الفرق بين الفنون والعلوم
كذلك ليست بنائية مقابل
تفكيكية، صحيح؟ يفكر الكثير من الناس
بالعلوم كشئ تفكيكي.
ينبغي عليك فك الأشياء إلى قطع.
نعم الفيزياء تحت الذرية
تفكيكية. فأنت تحاول حرفياً
تجزئة الذرات لفهم
ما بداخلها. لكن النحت، مما
أفهمه من النحت العظيم،
هو تفكيكي، لأنك ترى القطعة،
وتقوم بإزالة ما لا
يتطلب وجوده هناك.
التكنلوجيا الحيوية بنائية.
تنظيم الأوركسترا بنائية.
لذا ففي الحقيقة نحن نستخدم أساليب بنائية و
وتفكيكية في كل شئ.
الفرق بين العلم
والفنون ليس حتى أن
هناك جوانب مختلفة لنفس العملة،
أو حتى أجزاء مختلفة
لنفس السلسلة، بل
إنها مظاهر لنفس الشئ.
حالات كمية مختلفة للذرّة؟
أو إذا رغبت في مواكبة القرن الحادي والعشرين
يمكنني القول أنها تجانس مختلف
وأصداء للأوتار الفائقة
لكننا سنتجنب ذلك (ضحك)
إنهما ينهلان من نفس المصدر
الفنون والعلوم هما رموز
للإبداع البشري. إنها محاولاتنا
كبشر لبناء فهم
للكون، كل العالم المحيط بنا
محاولتنا للتأثير على الأشياء،
الكون في دواخلنا
والكون خارج ذواتنا.
العلوم بالنسبة لي هي تجسيد
لمحاولتنا الإعراب
أو تقاسم فهمنا
وتجاربنا، للتأثير على الكون
خارج ذواتنا.
إنه لا يعتمد علينا كأفراد.
بل الكون، كما خبره
كل فرد، والفنون تجسد
رغبتنا ، أو محاولتنا لتقاسم
تأثير الآخرين عبر التجارب
التي غريبة علينا كأفراد.
دعوني أقولها مجدداً بطريقة أخرى:
يقدم العلم فهماً
لتجربتنا الكونية، و
تقدم الفنون فهماً كونياً
للتجربة الشخصية.
هذا ما ينبغي أن نفكر حوله،
ذلك أنها جميعاً جزء منا. إنها جميعاً
جزء من السلسلة.
إنها ليست فقط مجرد أدوات. إنها ليست
فقط العلوم و الرياضيات
والأشياء الرقمية والإحصاء،
لأننا سمعنا، الكثير على هذا
المسرح، تحدث الناس حول الموسيقى
تصبح حسابية. صحيح؟ الفنون لا
تستخدم الطين فقط ،ليست الوحيدة التي تستخدم الطين،
الضوء، والصوت والحركة.
إنها تستخدم التحليل أيضاً.
لذا قد يقول الناس، حسناً،
مازلت أحب ذلك الشئ البديهي مقابل التحليلي
لأن الجميع يرغب في تشغيل
الدماغ الأيمن مقابل الدماغ الأيسر. صحيح؟
لقد كنا جميعاً متهمين بكوننا
ذوي أدمغة يمنى أم يسرى في وقت ما
من الزمن، إعتماداً على
من نختلف معه. (ضحك)
عندما يقول الناس بديهي،
فأن ذلك مثل أنك على إتصال مع الطبيعة،
على إتصال مع نفسك وعلاقاتك.
التحليلي، أنت تضع عقلك ليعمل و
سأقوم بأخباركم بسرّ صغير. رغماً عن أنكم
تعرفوا هذا، لكن يستخدم الناس
بعض الأحيان هذه الفكرة التحليلية بأن الأشياء
خارج إطار أنفسنا، لتكن،
أن ما سنقوم بترقيتها
كحقيقة، هي العلوم، صحيح؟
ثم لدينا الفنانين. جميعكم
يعلم أن هذا صحيح أيضاً،
سيقول الفنانون أشياء حول العلماء
لأنهم يقولون أنهم قاسين للغاية،
إنهم منفصلون من العالم.
لكننا شهدنا ذلك حتى هنا على المسرح،
لذا فلا تتظاهروا بأنكم لا تعلمون
ما أتحدث عنه.(ضحك)
رأينا زملاء يتحدثون عن مجتمع الأرض المسطحة
ومنظمي الورود، إذاً فهذا
الإنقسام الذي نواصل
حمله معنا، حتى عندما نتعلم أفضل.
ويقول الزملاء أننا نحتاج لإختيار "إما" "أو".
لكن سيكون غبياً حقاً أن نختار
أي منهما، صحيح؟
البديهي ضد التحليلي؟
ذلك إختيار غبي. ذلك غبي
تماماً كمحاولة الإختيار بين
أن تصبح واقعياً أو مثالياً.
تحتاج لكلاهما في الحياة. لماذا يفعل الناس
هذا؟ سأقوم بالإقتباس
من عالم الأحياء الجزيئية،سيدني بريننير،
الذي بلغ 70 عاماً لذا يمكنه قول هذا. قال،
" من المهم دائماً التفريق
التفريق بين العفة والعجز الجنسي."
الآن... (ضحك)
أرغب في أن أتقاسم معكم
معادلة صغيرة. حسناً؟
كيف أن فهم العلم
والفنون تناسب حياتنا،
وما يجري والأشياء
التي نتحدث حولها هنا
في مؤتمر التصميم، وهذا شئ
صغير توصلت إليه، الفهم
و مواردنا ورغبتنا
تحفزنا بالحصول على النتائج.
فهمنا هو علمنا، فنوننا،
أديانُنا، كيف نرى الكون
من حولنا، مواردنا، أموالنا،
عملنا، معادننا، تلك الأشياء
التي في العالم الخارجي التي يجب
أن نتعامل معها.
لكن الأكثر أهمية هي رغبتنا.
هذه هي رؤيتنا، تطلعاتنا
للمستقبل، آمالنا، أحلامنا،
معاناتنا ومخاوفنا.
نجاحاتنا، فشلنا يؤثر
على ما نفعله لكل من تلك، وبالنسبة لي،
التصميم والهندسة، الحرفية
والعمالة الماهرة، كلها أشياء تعمل على
هذا للحصول على مكاسبنا،
التي هي مستوى معيشة البشر.
أين نريد أن نصل بالعالم؟
و لكم أن تخمنوا
غض النظر عن كيفية رؤيتنا لهذا، سواء
نظرنا للفنون والعلوم كأشياء منفصلة
أو مختلفة، فكلاهما يتأثر
الآن ولكليهما مشاكل.
لقد نفذت مشروع يسمى رؤية المستقبل(S.E.E.ing the Future):
العلوم، الهندسة والتعليم و
وكنت أفكر بكيفية تسليط الضوء على
أقصى إستفادة ممكنة من الدعم الحكومي.
أستضفنا عدد من العلماء على مسارح مختلفة
حول مهنتهم. وقد جاءوا لكلية
دارتموث، حيث كنت أدرّس، وقد
تحدثوا عن الأمر مع علماء الإقراض والممولين،
ماهي القضايا العامة
لتمويل بحوث العلوم
والهندسة؟ ماهو أهم ما بها؟
وقد برزت بعض الأفكار التي
أعتقد أنها قوية وموازية
للفنون. أول شئ قالوه كان
أن الظروف التي نجد أنفسنا فيها
اليوم في العلوم والهندسة
والتي جعلتنا قادة للعالم بصورة مختلفة
عن حقبة الأربعينات والخمسينات والستينات
والسبعينات حينما برزنا
كقادة للعالم، لأننا لم نعد
في منافسة مع الفاشية،
مع اسلوب الشيوعية السوفيتي، وبالمناسبة
تلك المنافسة لم قاصرة على العسكرية
لقد تضمنت منافسة ثقافية
ومنافسة سياسية أيضاً
أتاحت لنا بالنظر للفضاء
كأحد تلك المنصات لاثبات
أن نظامنا الاجتماعي كان أفضل
شئ آخر تحدثوا عنه كان
البنيات التحتية التي تدعم العلوم
تصبح بالية. نحن ننظر
للجامعات والكليات، وكليات المجتمع
الصغيرة والمتوسطةة عبر البلاد
مختبراتها تصبح بالية
وهي الأماكن التي ندرّب فيها معظم
مختصي العلوم والباحثين
و معلمينا، وبالمناسبة
وهناك وسائط إعلامية لا
تدعم إنتشار أي شئ أكثر من
الأشياء المملة والفارغة من المعلومات
هناك علم زائف، ودوائر فارغة
تشريح للغرباء، منازل مسكونة
او الكوارث. وهذا ما نشهده.
هذه ليست معلومات حقا
فأنت بحاجة للعمل في حياتك اليومية
ومعرفة كيفية المشاركة في هذه
الديموقراطية وتحديد مالذي يجري هنا.
وقيل أيضا أن هناك تغييرا
في عقلية المؤسسات. بينما
ظل تمويل الحكومة دائما متاح
للعلوم الأساسية وبحوث الهندسة
كذلك أعتمدنا على بعض الشركات لتقوم
ببعض البحوث الأساسية، لكن ما حدث
هو أن الشركات تضع المزيد من الجهد على
تطوير منتجات قصيرة الأمد
عوضا عن قيامهم باساسيات الهندسة
والبحث العلمي
والتعليم لا يواكب هذا
من الحضانة وحتى المتوسطة يتلقون
مختبرات ويت. يعتقدون اننا لو وضعنا جهاز حاسوب
في الفصل فهذا سيغير المكان
كأنما نحن نخلط المحاليل
بينما نحن نزرع البطاطس
والتمويل الحكومي يتقلص
في الانفاق ثم يقولون
لنتيح للشركات إدارة الأمر
وهذا ليس صحيحاً. التمويل الحكومي
ينبغي على الأقل فعل أشياء مثل الاعتراف
بالتكلفة والربح للعلوم الاساسية و
بحوث الهندسة. ينبغي ان نعرف
أن علينا مسئولية
كمواطنين عالميين في هذا الكون.
ينبغي ان ننظر لتعليم
البشر. ينبغي ان نبني مواردنا
اليوم لنتأكد من أنهم مدربون
وانهم يفهمون أهمية
هذه الأشياء، وينبغي أن ندعم
حيوية العلوم، وان ذلك لا
يعني أن كل شئ يجب ان يكون نفس الشئ
وانه نفس النموذج، أو نعلم
بالضبط ماهية مخرجاتها،
بل أننا ندعم الحيوية و
الفضول الفكري الذي يصاحب الأمر
واذا فكرنا بتلك المتوازيات
الى الفن، المنافسة
مع بالية بولشيوي
الجوفري وبالية مدينة نيويورك
ليصبحا افضل
البنيات التحتية للمتحاف والمسارح
السينمات عبر البلاد
تختفي. لدينا محطات
تلفزيونية أكثر مع قلة تشاهد
لدينا أموال أكثر أُنفقت على
إعادة كتابة برامج تلفزيونية قديمة
وتحويلها لأفلام
لدينا دعم شركات الآن
حينما يذهب لبعض الشركات،
عندما تقوم بدعم العلوم فهي غالبا ما تطلب
أن يكون المنتج جزءا من الصورة
التي يرسمها الفنان، ولدينا
ملاعب يعاد تسميتها مرارا وتكرارا
من قبل الشركات
في هيوستن، نحاول معرفة
ما نفعله حيال ملعب شركة انرون
(ضحك) والفنون والتعليم
في المدارس يختفي، ولدينا
حكومة يبدو كأنها تولع النيران
في وكالة الطاقة النووية وبرامج اخرى
اذاً ينبغي علينا التوقف حقا والتفكير
بماذا نحاول فعله
مع العلوم والفنون؟
هناك حاجة لإعادة تنشيطهم.
علينا أن نولي اهتماما بذلك. أريد فقط
أن أقول لكم بسرعة عما أقوم به.
(تصفيق)
أرغب في ابلاغكم عما كنت افعله
قليلا لأنني أشعر بالحوجة
لادماج بعض هذه الأفكار
التي كانت لديّ وعملت عليها عبر الزمن
أحد الاشياء التي عرفتها
هي ان هناك حوجة لإصلاح
الإنفصام ما بين العقل والجسد
لطالما اخبرتني امي
ينبغي أن تكوني يقظة، تعرفي مالذي
يدور في عقلك وجسدك
وكراقصة كان لدي هذا الايمان
الكبير بمقدرتي على معرفة جسدي
تماما كما عرفت كيفية الاحساس بالالوان
ثم التحقت بكلية الطب، و كان
يفترض ان اواصل
ما قالته الآلة عن الأجساد
قد تسأل المرضى
أسئلة وسيقول لك بعض الناس
"لا، لا تستمع لما
يقوله المرضى." نحن نعلم أن المرضى
يعرفون ويفهمون اجسادهم بصورة أفضل
لكن هذه الايام نحن نحاول الفصل بين
تلك الفكرة. ينبغي ان نتصالح
مع معرفة المريض بجسده
مع قياسات الطبيب
لدينا شخص تحدث عن
قياس الاحاسيس وجعل الآلات
تعرف مالذي يمنعنا
من التصرف بجنون، صحيح؟
لا، لا ينبغي ان نقيس،
لا ينبغي استخدام الآلات
لقياس طريق وعر ثم نفعل
شيئا لابعادنا عن الضلوع فيها.
ربما نحتاج لآلات لتساعدنا
في معرفة أن أمامنا طريق وعر و
من ثم نحتاج لمعرفة كيفية التحكم به
بدون الآلات. نحن بحاجة للمقدرة
للتعرف على ذلك بدون استخدام الآلات
الشئ الذي أهتم به أكثر
هو كيفية دعم وعينا الذاتي
كبشر، ككائنات حية ؟
تحدث مايكل موسشن بضرورة تدريس
وتعلم كيفية الاحساس عبر العيون
والنظر عبر اليدين
لدينا كل انواع الممكنات لنستخدم
حواسنا بها، وهذا
ما ينبغي علينا فعله.
هذا ما أريد فعله، محاولة استخدام
الادوات الحيوية، وهذه الأشياء
لمساعدة حواسنا في انجاز ما نفعله
وهذه هي المهمة التي واصلت عملها
كشركة تسمى مؤسسة بايو سينتنت
ادركت بأن علي القيام بالاعلان، لأنني
سيدة أعمال، ولأن رواد الاعمال
يقولون ان شخص ما يفعل ما
يريد فعله لأنهم ليسوا فاشلين
بما يكفي ليعثروا على وظيفة حقيقية.
(ضحك) لكن ذلك ما أفعله
مع مؤسسة بايو سينتنت وهو محاولة معرفة
كيفية ادماج هذه الاشياء؟
دعوني اختم بالقول
أن موضوعات تصاميمي الشخصية للمستقبل
لا تدور حول الادماج، للتفكير ب
ذلك البديهي ولك التحليلي
إن العلوم والفنون ليسوا منفصلين
درس فيزياء من الثانوية قبل
ان تغادروا. أعتاد المعلم في الثانوية على
حمل كرة. فتقول ان لهذه الكرة
طاقة كامنة ، لكن لا شئ
سيحدث لها، لا يمكنها فعل شئ
حتى أسقطها فتقوم بتغيير حالاتها
أحب التفكير في الأفكار كالطاقة الكامنة
لأنها رائعة حقاً، لكن لا شئ
سيحدث لها حتى نجازف
بوضعها في ارض الواقع
هذا المؤتمر مليئ
بالأفكار الرائعة
سنقوم بتشارك الكثير من الاشياء
مع الناس، لكن لا شئ سيحدث
حتى نجازف بوضع هذه الأفكار قيد التطبيق
نحن بحاجة لتنشيط فنون وعلوم
اليوم، ونحتاج لتحمل المسئولية
للمستقبل. لا يمكننا الاختباء بالقول
انها فقط لأرباح الشركة
أو الأمر مجرد اعمال، أو انا فنان
أو أنني أكاديمي
هاهنا انت تحاكم ما تقوم بفعله
لقد تحدثت عن ذلك التوازن بين
البديهية والتحليلية
فران ليبويتز، الساخرة المفضلة لدي
أسمت الاسئلة الثلاث
محل الاهتمام، الآن سأقوم
باضافة للتصميم ، وهي،
" هل هي جذابة؟"
ذلك بديهي
"هل هي مسلية؟" ذلك تحليلي
"وهل تعرف مكانها؟"
ذلك هو التوازن. شكراً لكم
(تصفيق)